## 算法总结

时间过的真的非常快，最初参加这个训练营的时候还是盛夏，转眼上海已经入秋了。这篇总结并不会有太多的知识性总结，而谈的更多的是一些“软”的意识和“虚”的方法论吧

### 目标

工作十二年，职位也随着经验增长，慢慢逐渐开始转向管理岗，连职位也不在技术序列了，甚至短时间内并没有换工作的想法，就算换工作大概率也不会是一线开发的职位，为什么还要“折回”到算法训练营呢？这个问题在这十周里我也确实不断的在问自己，大概有就归结到这样的想法：

源于不自信，寻求安全感，不得不说，非科班出身，在我整个目前职业生涯上还是有一些影响的，尤其是自信方面，最近的一次绩效评价中，我的直属Leader给我的评价中也有提到技术不自信。

那么参加算法训练营，其实就是为了降低这种不自信，更多的去追求对于程序的上的掌控感，以及遇到问题能让自己不慌。

另外一点就是安全感的地方，随着35岁现象的存在（客观事实），也越来越觉得技术往往还是更可靠的，毕竟所谓的经理、总监也好，都是需要在一个具有相当规模的企业里才能更发挥价值，同时其不可替代性就更见仁见智，也更有很多不确定性的因素存在。而随着市场上的诸多变动，可能是有技术，技术好的才是更保险的一个选择，当然现在流行的发展事业第二曲线也是类似的意思，这里就不再展开了。

综上，明确了降低不自信，寻求安全感，其实是我参加这个训练营的目的，也更能让我坚持下来的理由，事实上回顾这十周，也算是坚持下来了，但中间波折不少，勉强可以70分吧。

### 习惯

参加这个训练营，最大的收获是一个刷题的习惯，以及刷题的方法。从刚参加时每周的作业，因为拖延症，我往往是周日下午开始踏实下来做题，写作业。到现在已经习惯了每天参加LeetCode的打卡活动，而且随着打卡越多，就更不希望中断，每天都很期盼新的题目的挑战。

能有这个习惯也是因为每天的题目的难度我能承受，甚至有一些很简单的题目，就相当于复习，因为做了实在遍数太多了，可以很快的写出来，也是一个正向激励的过程。我也相信我能够继续坚持刷题刷下去，甚至当作自己的一个兴趣。

而接着就是要说刷题方法，应该说，这其实我最大的收获。“五毒神掌”，题目就是要反复的刷，甚至去刷出“肌肉记忆”，包括各种的模版。而且以我目前的情况上看，也许算法和数据结构不应该当作一个技能培养，它不太像骑车、游泳这种，学会了就不太会忘，而这些题目刷过了之后，就算当时以为自己很清楚，过个把月，又是一道新题。所以就是要不断的刷，同时也因为本身工作节奏的变化，不能在这个事情上逼自己太紧，逼的太紧，要求太高，也更难坚持下去，毕竟每个人都不是天才，有时也需要放过自己一点。具体可以在示弱那里讲讲。

### 自信

这段是我最近训练营结束后，继续刷题的时候的感受，自己在遇到一些问题的时候，心会定一些，也包括每天刷题的时候，大多数情况都是有思路的，也会有模版的概念，已经不会大脑空空的状态，这里就可以总结为“腹有诗书气自华”吧。而这个过程是需要不断的锻炼，让自己更有自信

### 示弱

也是参加了这个训练营，让我能够被迫的刷了不少题目，也学会了“示弱”，不和一道题死磕，这里其实是要知道自己不是天才，这些题目也确实难，很多困难的问题单凭自己思考和探索是没有结果的，设定一个时间，想不出来就直接去看题解，甚至还会发现，就算看题解也是理解不了，那么就干脆背代码，这时有一种“读书百遍，其义自见”的意思。

而这个道理其实并不难懂，而难做到的就是合理的“示弱”，也就是不能上来不思考就直接看题解，也不是要死磕到底，要给一个思考时间的限制，然后去看题解的目的不是为了AC这道题，而是掌握这个知识，甚至这次AC了，可能并没有理解，那么就需要不断的过遍数，基于之前不断建立的自信，要相信自己是可以通过不断练习掌握这个问题的。

10周训练营结束了，但对于我在算法和数据结构上的学习来说，是一个真正的开始，更需要趁着还能看视频的时候，不断在刷题时再反复会来看视频，我就像当作查字典一样。

以上最后就是我作为一个“非典型”学员的一些想法和感悟，与君共勉。